# Remote State Storage
あなたはどのようにインフラをローカルマシンで作成、変更、削除する方法を学んだ。
これは検証し作成する時に重要なことである。
しかし、本番環境においてはローカルとは別の場所に状態を保存しておくのがベストプラクティスである。
この最善の方法はTerraformを共有のリモート環境で実行するのが良い。

Terraformはリモートのバックエンドとして知れられるチームのワークフローを支援する機能がある。
リモートバックエンドではTerraformが共有の状態管理ストレージを使えるようにし、
どのメンバーでもTerraformをインフラ管理に使用できる。

あなたが使いたいと思う機能う応じて、Terraformは複数のリモートバックエンド選択肢を持っている。
HashiCorpはTerraform Cloudを使用することを推奨する。

Terraform Cloudは商用の機能も用意していて、無料版でもリモートバックエンドとして提供されている。
Terraform Cloudを使えばバージョン管理や監査、インフラ変更の共同作業を簡単に行うことができる。
どの提案された変更に対してもTerraformの実行計画を出力しレビューしてチームとして共同作業に用いることができる。
変更が受け入れられた時、Terraformのログは保管され、インフラの状態を連続したhistoryとして出力し監査やポリシーの施行するのに役に立つ。
加えて、Terraformをリモートで実行するのは、アクセスの権限を開発者のマシンに保存する必要がなくなり、
長時間のTerraformプロセスがローカルで実行しないといけない状態から解放する。

## Prerequisites
このトラックでは前回説明している部分を完了している必要がある。
もしくは後述の構成を使いこのガイドでスタートして下さい。

learn-terraform-aws-instanceという名前のディレクトリを作成して、
`example.tf`という名前のファイルの中に以下を作成してください。

```
provider "aws" {
  profile    = "default"
  region     = "us-east-1"
}

resource "aws_instance" "example" {
  ami           = "ami-b374d5a5"
  instance_type = "t2.micro"
}
```

## How to Store State Remotely
最初にTerraform Cloudをバックエンドとして使うことを紹介した。
Terraform Cloudは無料の状態管理を提供する。
Terraform Cloudはリモートの状態管理のベストプラクティスとして推奨される。

もし、アカウントが無いなら、サインアップを行って下さい。
Terraform Cloudの詳細は、スタートガイドを見て下さい。

Terraform Cloudにサインアップした時、organizationを作成できる。
organizationの名前は記録していて下さい。

次に、組織名と共にバックエンドの構成を行い、
新しいワークスペースの名前を選んで下さい。

```
terraform {
  backend "remote" {
    organization = "<ORG_NAME>"

    workspaces {
      name = "Example-Workspace"
    }
  }
}
```

TerraformCloudを認証するユーザトークンをあなたは必要になるだろう。
ユーザのアクセストークンはユーザ設定のページで生成できる。


ユーザトークンをあなたのクリップボードにコピーし、Terraform CLIの設定ファイルを作成する。
このファイルはWindowsであれば`%APPDATA%\terraform.rc`に他のOSシステムであれば、
` ~/.terraformrc`に配置される。

ユーザトークンを以下のようにペーストして下さい。

```
credentials "app.terraform.io" {
  token = "REPLACE_ME"
}
```

保存してファイルを閉じて下さい。このファイルはもう一度開く必要はありません。
詳細に関しては、CLI設定ファイルで読むことができます。

今、あなたがリモートバックエンドで設定して、`terraform init`でTerraformをセットアップできる。
コマンドでCLIでremoteのTerraform Cloudに状態を移行するか尋ねられる。

```
$ terraform init

Initializing the backend...
Do you want to copy existing state to the new backend?
  Pre-existing state was found while migrating the previous "local" backend to the
  newly configured "remote" backend. No existing state was found in the newly
  configured "remote" backend. Do you want to copy this state to the new "remote"
  backend? Enter "yes" to copy and "no" to start with an empty state.

  Enter a value:
```

"yes"と答えるとTerraformは状態をコピーする。

```
...

  Enter a value: yes

Releasing state lock. This may take a few moments...

Successfully configured the backend "remote"! Terraform will automatically
use this backend unless the backend configuration changes.

...
```

`terraform apply`を実行すると、Terraformは状態を変更なしと表示する。

```
$ terraform apply
# ...

No changes. Infrastructure is up-to-date.

This means that Terraform did not detect any differences between your
configuration and real physical resources that exist. As a result, Terraform
doesn't need to do anything.
```

TerraformはTerraformClouののリモートにあなたの状態を保存している。
リモートの状態のストレージはチームでの共同作業を簡単にし状態を保管し、秘匿情報の保管をあなたのローカルから移すことができる。
リモートの状態は使っているときにメモリー上にロードされる。

もしあなたがローカル状態を移したいのであれば、
あなたは構成管理の設定からからバックエンドのブロックを削除して、
再度`terraform init`を実行すれば良い。
Terraformはもう一度状態をローカルに戻すか尋ねる。

## Terraform Cloud
Terraform Cloudは商用のソリューションを提供している。
商用バージョンでは、予測可能で可用性の高い実行環境をツールと共に提供し、Terraformの構成とモジュールを用いて共同作業するのを手助けする。

しかし、Terraform Cloudは標準的なリモードバックエンドとして
Terraformをローカルマシンで実行するのに役にたつが、
リモートの実行環境としてローカルよりも良い働きをする。
２つの主なワークフローとして以下のように働く。
- VCSで起動されるワークフロー。VCSのリポジトリの構成に変更がコミットされた時にはいつでも、計画を作成する。
- APIで起動されるワークフロー。CIのパイプラインや他の自動化ツールが直接アップロードできる。

TerraformCloudについてのhands-onでの説明は、
Terraform Cloudのgetting started guidesをチームでの使用のために参照して下さい。
