# Infrastructureをビルドする
Terraformをインストールして、インフラを作り始めてみよう。

私たちは有名でよく使われるAWSのインフラ構築でガイドをスタートする。
しかし、AWSだけでなくTerraformは一つの構成管理で多くのプラットフォームに対応している。
いくつかの例は、ユースケースの章に記載されている。

もし、あなたがAWSのアカウントを持っていなければ、今一つ用意してください。
このガイドにおいてAWSの無料トライアルの期間内で収まるリソースのみを使い無料で行える予定です。
もし、既にアカウントを持っている場合でも、多くとも数ドル以下の使用量で収まる予定です。

  警告！もし無料期間のアカウントを使用しなければ、あたなはこれらの例を起動するのにお金がかかるかもしれません。
  ほとんどのものは数ドル程度ですが、Terraformでは被りません。

## 構成
Terraformではインフラを記述するのに使われるファイルのセットは、
Terraform configurationとして知られている。

構成ファイルのフォーマットはここに記載されている。
構成ファイルはJSON形式も使用でき流が、マシンにより出力されるJSONのみを使用することを推奨する。

全体の構成を以下に記載する。
個々の詳細は後ほど調べます。
`example.tf`という名前でコンテンツを保存する。
Terraformは全てのファイルを読み込むため、他に別の`.tf`という拡張子のファイルがディレクトリが無いことを確認してください。

```
provider "aws" {
  profile    = "default"
  region     = "us-east-1"
}

resource "aws_instance" "example" {
  ami           = "ami-2757f631"
  instance_type = "t2.micro"
}
```

  注意: この上記の構成はほとんどのEC2アカウントで動くように意図されており、defaultのVPCにアクセスする。
  元々EC2を使用しているユーザのための情報として、EC2 `ami-408c7f28`というAMIでt1.microのインスタンスを
  us-east-1で作成している。もし、他のリージョンを使いたいなら、regionとAMIを選ぶ必要がある。


ここで設定されたAWSプロファイルはMacOSもしくはLinuxでは以下`~/.aws/credentials`、Windowsでは`%UserProfile%\.aws\credentials`の設定ファイルを呼ぶ。
HashiCorpは*.tfファイルに認証情報をハードコードしない方法を強く推奨する。
私たちは明示的にAWSの設定プロファイルをTerraformが機密性の高い認証情報にアクセスするかを説明する。

AWSのプロフィールを確認し、Terraformに正しくプラットフォームの認証情報が渡されているか確認するために、
AWSのCLIをインストールして、`aws configure`のコマンドを実施してください。
AWS CLIはコマンドラインでの確認を行いあなたのAWSAccess Key ID, Secret Access Keyを保存する。
それらの認証情報はこのページで見つけることができる。

  注意: もしあなたが単にAWS認証情報を除外したいなら、Terraformは保存されたAWSのAPIもしくはIAMインスタンスのプロファイルの認証情報を自動的に探す。
  この選択肢はよりいくつかの状況を簡潔にする。いくつかの状況とは、tfファイルはソースコードの修正からの確認されるか、
  １人以上の管理者ユーザーがいるような状況である。
  この章の詳細を見てください。IAMの認証をTerraformの設定から消すことであなたはソースコントロールできなくしたり、AWSのCLI認証情報を変更することなく異なるIAM認証情報に紐付けることもできる。

この章で述べる例はTerraformがデプロイ適用する準備ができている状態で、
一般的な構造は直感的で分かりやすいものである。

### Providers
providerのブロックはプロバイダー設定するために使われ、
この例では、AWSで、providerはリソースの作成と管理の責務を持っている。
TerraformがサービスのAPIを呼び出しに変換するプラグインがプロバイダである。
プロバイダはAPIとの相互通信の理解とリソースを出力を担っていて、
TerraformがどのようなAPIとの変換が行えるため、ほとんどどのインフラにおいてもTerraformのリソースで表現できる。

複数のproviderブロックは、もしTerraformの構成管理で複数の異なるプロバイダリソースを管理するのであれば存在し得る。
複数のプロバイダを設定の中に追加するために、その複数のproviderを宣言し、リソースをそれらのプロバイダと紐付ける。
もし、あなたの構成がAWSのインスタンスを作り、Datadogのモニタリングを加える必要があるなら、
あなたは２つ続けてそれぞれを宣言するだろう。
下記の例では、インスタンス情報をモニタのクエリに渡すことができる。

```
provider "aws" {
  profile    = "default"
  region     = "us-east-1"
}

provider "datadog" {
  api_key = var.datadog_api_key
  app_key = var.datadog_app_key
}

# Create a new AWS Instance
resource "aws_instance" "example" {
  ami           = "ami-2757f631"
  instance_type = "t2.micro"
}

# Create a new Datadog monitor
resource "datadog_monitor" "example" {
  name               = "Instance Example"
  type               = "metric alert"
  message            = "Monitor triggered. Notify: @hipchat-channel"
  escalation_message = "Escalation message @pagerduty"

  query = "avg(last_1h):avg:aws.ec2.cpu{host:${aws_instance.example.id}} by {host} > 4"

  thresholds = {
    ok                = 0
    warning           = 2
    warning_recovery  = 1
    critical          = 4
    critical_recovery = 3
  }

  notify_no_data    = false
  renotify_interval = 60

  notify_audit = false
  timeout_h    = 60
  include_tags = true

  silenced = {
    "*" = 0
  }
}
```

### Resources
リソースブロックでインフラに存在するリソースを定義する。
EC2インスタンスのようなコンポーネントが記述されるかもしれないし、
Herokuのようなリソースが定義されるかもしれない。

リソースブロックの内部の前に２つの文字列がある。これはリソースタイプとリソース名である。
私たちの例では、リソースタイプは`aws_instance`であり、リソース名は`example`である。
接頭の部分にプロバイダ名がつけられ、このケースでは`aws_instance`と`aws`のプロバイダであると明示されている。

リソースブロックの中身自体は、リソースの設定である。
これはそれぞれのリソースプロバイダに依存し、プロバイダのリファレンスにドキュメントがある。
例のEC2インスタンスでは、AMIはUbuntuでt2.microサイズのインスタンスを使い無料枠で治るものである。

## Initialization
新しい構成設定のための最初に走らせるコマンドは、もしくは既存の設定をバージョン管理システムからチェックアウトした後に走らせるコマンドは、`terraform init`である。
このコマンドで、様々なローカルの設定やデータの初期化を行う。

Terraformは、多数のインフラやサービスプロバイダーがサポートするためにアーキテクチャに基づいたプラグインを用いる。
Terraformのバージョンが0.10.0の時点でそれぞれのプロバイダーはカプセル化されて別途バイナリで配布されている。

```
$ terraform init
Initializing the backend...

Initializing provider plugins...
- Checking for available provider plugins...
- Downloading plugin for provider "aws" (terraform-providers/aws) 2.10.0...

The following providers do not have any version constraints in configuration,
so the latest version was installed.

To prevent automatic upgrades to new major versions that may contain breaking
changes, it is recommended to add version = "..." constraints to the
corresponding provider blocks in configuration, with the constraint strings
suggested below.

* provider.aws: version = "~> 2.10"

Terraform has been successfully initialized!

You may now begin working with Terraform. Try running "terraform plan" to see
any changes that are required for your infrastructure. All Terraform commands
should now work.

If you ever set or change modules or backend configuration for Terraform,
rerun this command to reinitialize your working directory. If you forget, other
commands will detect it and remind you to do so if necessary.
```

AWSプロバイダーのプラグインは、ダウンロードされワーキングディレクトリの子ディレクトリに、他の様々なファイルと共にインストールされる。

出力にてどのバージョンがインストールされたかを明記され、
将来的にも適合するバージョンをインストールできるように`terraform init`を実行する際に、
構成のバージョンを明記することを推奨します。
この手順で必ずしもスタートガイドにならう必要はない。
というのも、この構成は最終的に消してしまうからだ。


## Formatting and Validating Configurations
フォーマットに従うために、ファイルとモジュールで異なるチームで書く場合でも、
言語一貫性を保つことを推奨する。
`terraform fmt`コマンドを実行すればディレクトリ下の標準化を簡単に行える。

もし、構成の切れ端をコピーして試してみたり、構文的に構成が正しいかを試し一貫性が保たれているか確かめるなら、
`terraform validate`コマンドが確認しエラーの検知を行ってくれる。

## Apply Changes
  注意：このコマンドはTerraform 0.11以上のガイドです。それより下のバージョンは`terraform plan`コマンドを実行可能なプランを適用する前に実行プランをみるコマンドとして使っています。バージョンを確認するために、`terraform version`を使ってください。

あなたの作ったexample.tfファイルがあるディレクトリの中で、`terraform apply`コマンドを実施してください。
あなたは、以下の実行結果と似たものを見ることができる。

```
$ terraform apply
# ...

An execution plan has been generated and is shown below.
Resource actions are indicated with the following symbols:
  + create

Terraform will perform the following actions:

  # aws_instance.example will be created
  + resource "aws_instance" "example" {
      + ami                          = "ami-2757f631"
      + arn                          = (known after apply)
      + associate_public_ip_address  = (known after apply)
      + availability_zone            = (known after apply)
      + cpu_core_count               = (known after apply)
      + cpu_threads_per_core         = (known after apply)
      + get_password_data            = false
      + host_id                      = (known after apply)
      + id                           = (known after apply)
      + instance_state               = (known after apply)
      + instance_type                = "t2.micro"
      + ipv6_address_count           = (known after apply)
      + ipv6_addresses               = (known after apply)
      + key_name                     = (known after apply)
      + network_interface_id         = (known after apply)
      + password_data                = (known after apply)
      + placement_group              = (known after apply)
      + primary_network_interface_id = (known after apply)
      + private_dns                  = (known after apply)
      + private_ip                   = (known after apply)
      + public_dns                   = (known after apply)
      + public_ip                    = (known after apply)
      + security_groups              = (known after apply)
      + source_dest_check            = true
      + subnet_id                    = (known after apply)
      + tenancy                      = (known after apply)
      + volume_tags                  = (known after apply)
      + vpc_security_group_ids       = (known after apply)

      + ebs_block_device {
          + delete_on_termination = (known after apply)
          + device_name           = (known after apply)
          + encrypted             = (known after apply)
          + iops                  = (known after apply)
          + snapshot_id           = (known after apply)
          + volume_id             = (known after apply)
          + volume_size           = (known after apply)
          + volume_type           = (known after apply)
        }

      + ephemeral_block_device {
          + device_name  = (known after apply)
          + no_device    = (known after apply)
          + virtual_name = (known after apply)
        }

      + network_interface {
          + delete_on_termination = (known after apply)
          + device_index          = (known after apply)
          + network_interface_id  = (known after apply)
        }

      + root_block_device {
          + delete_on_termination = (known after apply)
          + iops                  = (known after apply)
          + volume_id             = (known after apply)
          + volume_size           = (known after apply)
          + volume_type           = (known after apply)
        }
    }

Plan: 1 to add, 0 to change, 0 to destroy.
```

この出力で実行計画で、Terraformが実際にどのような変更を行うかを記述する。
出力の形式はGitのようなツールによって作られる差分フォーマットに似ている。
出力は、`+`の隣の`aws_instance.example`はこのリソースを作成する事を意味し、
同じ行にある設定が設定される。
`(known after apply)`と表示されている時は、リソースが作られるまで値がわからない事を意味している。

もしTerraformの反映が失敗した時、エラーメッセージを読み、起こっていたエラーを修正して下さい。
この段階で出るのは、設定のシンタックスエラーだと思われます。

もしプランの作成が成功したら、Terraformは進む前の承認を待ちます。
もしこの計画の何かが正しくなく危険であれば、この段階で変更せずに中断すれば安全です。
このケースで計画は受け入れられるなら、確認の上`yes`と入力して下さい。

TerraformはEC2インスタンスが実行可能になるのを待つので、プランの実行には数分かかります。


```
# ...
aws_instance.example: Creating...
aws_instance.example: Still creating... [10s elapsed]
aws_instance.example: Creation complete after 1m50s [id=i-0bbf06244e44211d1]

Apply complete! Resources: 1 added, 0 changed, 0 destroyed.
```

これでTerraformの実行は全て完了です！あなたはEC2のコンソールでEC2のインスタンスが作られているのを見ることができます。
（同じリージョンのTerraformで使っているのと同じプロバイダを確認して下さい。）

Terraformは実行時に`terraform.tfstate`のファイルにもデータを書き込んでいる。
この状態を記述しているファイルは非常に重要である。
このファイルではリソースを作ったIDの追跡していて、Terraformは意味のある情報を知ることができる。
このファイルは保存され、Terraformを実行する人に配布されるものである。
一般的にTerraformを使用するときにリモートの状態をセットアップすることは推奨される。
しかし、スタートガイドのような単純な状況では必要ない。

あなたは今の状況を`terraform show`を使って検査することが出来る。

```
$ terraform show
# aws_instance.example:
resource "aws_instance" "example" {
    ami                          = "ami-2757f631"
    arn                          = "arn:aws:ec2:us-east-1:130490850807:instance/i-0bbf06244e44211d1"
    associate_public_ip_address  = true
    availability_zone            = "us-east-1c"
    cpu_core_count               = 1
    cpu_threads_per_core         = 1
    disable_api_termination      = false
    ebs_optimized                = false
    get_password_data            = false
    id                           = "i-0bbf06244e44211d1"
    instance_state               = "running"
    instance_type                = "t2.micro"
    ipv6_address_count           = 0
    ipv6_addresses               = []
    monitoring                   = false
    primary_network_interface_id = "eni-0f1ce5bdae258b015"
    private_dns                  = "ip-172-31-61-141.ec2.internal"
    private_ip                   = "172.31.61.141"
    public_dns                   = "ec2-54-166-19-244.compute-1.amazonaws.com"
    public_ip                    = "54.166.19.244"
    security_groups              = [
        "default",
    ]
    source_dest_check            = true
    subnet_id                    = "subnet-1facdf35"
    tenancy                      = "default"
    volume_tags                  = {}
    vpc_security_group_ids       = [
        "sg-5255f429",
    ]

    credit_specification {
        cpu_credits = "standard"
    }

    root_block_device {
        delete_on_termination = true
        iops                  = 100
        volume_id             = "vol-0079e485d9e28a8e5"
        volume_size           = 8
        volume_type           = "gp2"
    }
}
```

あなたは私たちのリソース作ることによって、このコマンド出力を見ることができます。
私たちも多くの情報を集めている。
これらの情報は他のリソースや出力を設定するために参照される。
リソース情報はのちのスタートガイドにて説明される。

### Manually Managing State
Terraformは`terraform state`という一つ進んだ状態管理のコマンドを持っている。
ユーザが`terraform.tfstate`の中のリソースを探し状態ファイルを修正する必要がある場合、
`terraform state list`コマンドがリソースのリストを修正できるアドレスとリソースIDを与えてくれる。

より多くの`terraform state`コマンドと、リソースの修正や削除のサブコマンドの情報を得るためには、CLIでstateコマンドのドキュメントを見て下さい。
これはTerraformのコアのワークフローとは異なるがどのようにstateを管理しているか注目に値する。

## Provisioning
私たちが立ち上げたEC2インスタンスは与えられたAWSで与えられているAMIを元に作られている。
しかし、このインスタンスには何も追加でソフトウェアがインストールされていない。
もしあなたがPackerなどにより作られたイメージを元にしたインフラを立ち上げるなら、
これがあなた達が求める全てである。

しかし、多くのインフラはいくつか初期化しプロビジョニングのステップが必要になる。
Terraformはプロビジョニングもサポートしている。
そのプロビジョニングについては後ほどドキュメントに記載する。

## Troubleshooting
- もしあなたがEC2 Classicを使うなら、`t1.micro`のインスタンスタイプ、`ami-408c7f28`のAMIを使って下さい。
- もしあなたが、`us-east-1`のリージョン以外を使うなら、リージョンが保持するAMIを指定して下さい。
- もしあなたが、defaultのVPCをあなたのアカウントのus-east-1リージョンで使わないのであれば、新しいVPCを作って下さい。あなたはサブネットとセキュリティグループも作成する必要があるだろう。Terraformの設定では、次の２行をコメントアウトと修正を行って下さい。より詳しい情報は、AWSのVPCに関するドキュメントを参照して下さい。
  - `vpc_security_group_ids`を配列
  - `subnet_id`を対応する情報を入れて下さい。