# Resource Dependencies
このページでは、リソースの依存関係を紹介する。ここで初めて複数のリソースの構成管理をみるというだけではなく、他のリソースのパラメータからの情報を使うシナリオでもある。

これまでは、私たちは単一のリソースを含む例を見てきた。
本当のインフラストラクチャは、多様なリソースとリソースタイプを持っている。
Terraformの設定には、複数のリソース、複数のリソースタイプで、プロバイダすらも複数のものがある場合もある。

このページでは、複数のリソースを扱う例を見て、
どのように他のリソースを見て後続のリソースを設定するかを示す。

## Assigning an Elastic IP
私たちが管理しているEC2elastic IPをアサインして設定を改善する。
`example.tf`を以下のように修正して下さい。

```
resource "aws_eip" "ip" {
    vpc = true
    instance = aws_instance.example.id
}
```

この設定は、"aws_eip"のリソースタイプを作成しているところを除き、
前の章で追加したEC2インスタンスの例に近いものに見れる。
このリソースタイプはelastic IPをEC2インスタンスに割り当てる。

`aws_eip`の唯一のパラメータは、"instance"であり、
IPをアサインするEC2インスタンスを指定する。
この値には、以前管理を行ったEC2インスタンスの属性を使い補間している。

補間のシンタックスは簡単なものである。
"aws_instance.example"というリソースから"id"の属性を要求している。

## Apply Changes
`terraform apply`のコマンドを実行すると、Terraformがどのように計画し、
変更を適用するか見ることできる。
出力は次のようになる。

```
$ terraform apply
# ...

  # aws_eip.ip will be created
  + resource "aws_eip" "ip" {
      + allocation_id     = (known after apply)
      + association_id    = (known after apply)
      + domain            = (known after apply)
      + id                = (known after apply)
      + instance          = (known after apply)
      + network_interface = (known after apply)
      + private_dns       = (known after apply)
      + private_ip        = (known after apply)
      + public_dns        = (known after apply)
      + public_ip         = (known after apply)
      + public_ipv4_pool  = (known after apply)
      + vpc               = (known after apply)
    }

  # aws_instance.example will be created
  + resource "aws_instance" "example" {
      + ami                          = "ami-b374d5a5"
# ...
```

## Implicit and Explicit Dependencies
リソースの属性の補間に使われる表現ついて学ぶことで、リソースがお互いに依存しているときに、自動的に
Terraformが推測を行う。
この上記の例では、`aws_instance.example.id`が、
暗黙的に`aws_instance`というリソースへの依存を作っている。

Terraformはこの依存情報を正しい順番で異なるリソースを作るために使う。
この上の例では、Terraformは`aws_instance`が`aws_eip`より先に作らなければならないことを知っている。

補間表現を通した暗黙の依存はTerraformに関係を知らせる一つ目の方法で、
いつでも可能な時に使われる。

しばしば、複数のリソース間の依存がTerraformからは判別できない場合がある。
`depends_on`の設定値は、どのようなリソースからも受け入れられ、
明示的なリソース依存関係を作成することができる。

例えば、私たちが特定のS3バケット使用することを想定したEC2インスタンスを起動したとすると、
この依存関係はアプリケーションのコード内で設定され、Terraformから見ることができない。
このような場合に、明示的に`depends_on`を宣言を使うことができる。

```
# New resource for the S3 bucket our application will use.
resource "aws_s3_bucket" "example" {
  # NOTE: S3 bucket names must be unique across _all_ AWS accounts, so
  # this name must be changed before applying this example to avoid naming
  # conflicts.
  bucket = "terraform-getting-started-guide"
  acl    = "private"
}

# Change the aws_instance we declared earlier to now include "depends_on"
resource "aws_instance" "example" {
  ami           = "ami-2757f631"
  instance_type = "t2.micro"

  # Tells Terraform that this EC2 instance must be created only after the
  # S3 bucket has been created.
  depends_on = [aws_s3_bucket.example]
}
```

## Non-Dependent Resources
私たちは他のEC2インスタンスを加えることでこの設定を続けて作れます。
```
resource "aws_instance" "another" {
  ami           = "ami-b374d5a5"
  instance_type = "t2.micro"
}
```
この新しいインスタンスは他のどのリソースとも依存していないので、
他のリソースと並行して作ることが可能です。
可能であるところから、全体にかかる時間を減らすためにTerraformは同時並行で運用作業を進める。

次に進む前に、このリソースをあなたの設定から外して、`terraform apply`を実行して削除してください。
この二つ目のインスタンスはこのガイドの中で使わないです。
